Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/system/*/Antiquities.po
Languages: ja

source: Stalhrim is undeniably mortal-made. Focus on the brazier. I don't recognize any of these markings as burial motifs, but stalhrim was traditionally used in funerary rituals. I know Nords abhor spellcraft, but this looks like an arcane focus to me.
ja: スタルリムは間違いなく定命の者の手によるものよ。かがり火をよく見て。埋葬品のモチーフにこういう文様を見たことはない。でもスタルリムは伝統的に葬儀で使われてきた。ノルドが魔法を忌避するのは知っているけど、これはアルケインのフォーカスに見える。

source: I assume you're citing old Skaal stories, Amalien? Personally, I've never seen any compelling evidence of a godly connection to this material. The world is full of naturally occurring substances with fantastical origin stories. Stalhrim is no different.
ja: それは古いスコールの物語の話だな、アマリエン？ 個人的にはこの物質に神が関与したという証拠を見たことがない。この世には起源にまつわるおとぎ話がある天然の物質がたくさんある。スタルリムも同じだ。

source: What a find! I'd have to take a closer look, but the body of the brazier looks like stalhrim! Can you imagine? Ice infused with divine power, making it hard as steel! I've only ever seen it employed in arms, armor, and burial rituals.
ja: 大発見よ！ もっと調べないといけないけど、このかがり火はスタルリム製のようね！ 信じられる？ 聖なる力が宿った氷は鋼のように硬くなるって！ 私は武器、鎧、埋葬儀式に使われたものしか見たことがない。

source: Brazier of Frozen Flame
ja: 凍炎のかがり火

source: I'm amazed this glass rod has survived intact for thousands of years. It's light as a feather and remarkably hard, thanks to the magicka still clinging to it. It vibrates when stuck into sand. After some experimenting, I determined the intensity would rise and fall in proximity to water. Ancient Elves must have used these to travel safely across the Alik'r Desert. Well, as safely as would be possible, there would still need to be water within a half-day's travel for this to detect it.
ja: ガラス棒が数千年の年月を無傷で生き延びたとは。マジカがまだ残っているおかげで、羽のように軽く、とても硬くなっています。また、砂に突き刺すと振動します。実験の結果、水に近づけると強度が変化することが判明しました。古代エルフはこれを用いて、アリクル砂漠を安全に移動していたのでしょう。ただし、半日で向かえる距離にある水しか検知できなかったようですが。

source: Hegathe Divining Rod
ja: ヘガテの感知ロッド

source: Honestly, Ugron. Satakal is not a sinister deity. It's the personification of a timeless theme. What I find most astounding is the scale. Many Tamrielic religions profess belief in reincarnation. But reincarnation of Mundus itself? That's truly something.
ja: ちょっと、ウグロン。サタカルは不吉な神じゃないわ。永遠のテーマを擬人化したものよ。私が最も驚いているのはスケールね。タムリエルの宗教の多くに転生の信仰が見られる。でもムンダス自体の再生？ 本当に驚きよね。

source: Yeah, a handful of Crowns in Bergama tried to bring me into the fold. Just trust me on this: nothing good ever comes from snake worship. People bound to this idea of death and rebirth always wind up as wild-eyed cultists. Just the way of the world.
ja: ああ、バーガマのクラウンに誘われたことがある。これは信じてくれ。蛇を信仰していいことは絶対にない。死と再生に憑りつかれた人々は必ず目を血走らせた信者になってしまう。そういうものだ。

source: A Na-Totambu ceremonial gong! I've only ever seen the disc--never the frame. Looks like they fashioned it to resemble their everything-deity: Satakal. According to myth, the snake devours itself in a never-ending cycle of rebirth. Brilliant, eh?
ja: ナ・トタンブの儀式用の鐘ね！ 円盤しか見たことがなくて、枠は初めて。万物の神サタカルに似せて作ったようね。神話によると、蛇は終わることのない再生の循環として、自身を呑み込み続けるという。素晴らしいわね？

source: Coil of Satakal
ja: サタカルの螺旋

source: I can confirm that the dirt within the lacquer is from Bangkorai and that the blood soaked into it came from the same person, but I can't identify who that would have been. Unfortunately, this new information could support either theory.
ja: 塗装の中の土は確かにバンコライの物で、染み込んでいる血は同一人物のものですが、何者の血か不明です。残念ながらこの情報を考慮しても、どちらの説が正しいかは断定できかねます。

source: I think the symbolism is clear, but my research indicates that these were carried by the entire Bankorai Garrison in the decades following his self-sacrifice. Given their penchant for bloodletting rites, these were likely created by the knightly order.
ja: いや、象徴的な意味はその通りだが。私の研究によると、ペリンの殉教後ずっとバンコライ駐屯地全体で受け継がれていたようだ。彼らが流血を好んでいたことを考慮すると、おそらく騎士団の命令によって作られたのだろう。

source: What could rightly be confused for an ugly, ruddy gemstone appears to be a lacquered clod of reddish-brown dirt. The insignia of the Knights of St. Pelin is pressed into the surface. This could be a relic of the late Pelin's martyrdom.
ja: 一見すると醜く赤い原石に見えるけど、実際は塗装された赤褐色の土塊よ。表面には聖ペリン騎士団の紋章が押されている。これはペリンの殉教の遺物かもしれない。

source: St. Pelin's Clod
ja: 聖ぺリンの土塊

source: There's a far more plausible--albeit less palatable--explanation for this. I've found several bronzed beetles in Dunmeri ancestral tombs. This beast likely suffered a similar fate. We can only hope it wasn't still breathing when they sealed it in metal.
ja: もっと妥当な説明があるわ。ずっと後味が悪いけど。ダンマーの祖先の墳墓で、何度か青銅の甲虫を見たことがある。この獣もきっと同じ目にあったのよ。金属に閉じ込められた時、もう呼吸してなかったことを祈るばかりね。

source: There's a reason for that, Gabrielle. This isn't a sculpture at all. I'm surprised that you--a mage--haven't considered the possibility that this is a real guar magically transformed into metal. Probably the work of some Telvanni apprentice!
ja: それには理由があるのよ、ガブリエル。これは彫像なんかじゃないの。魔術師のあなたが、グアルが魔法で金属に変えられた可能性を考え付かなかったのはおかしいわね。恐らくテルヴァンニの見習いの仕業でしょう！

source: I've got to say, the realism of this guar statue is positively uncanny! Sculpting busts of famous saints is one thing, but sculpting a beast like this in such vivid detail is pretty remarkable for ancient Dark Elf statuary.
ja: 言わせてもらいますが、このグアル像は写実的すぎます！ 有名な聖人の胸像を作るのはわかります。でもこのような獣をここまで克明に細かく作るのは、古代ダークエルフの彫像製作にすると驚くべきことです。

source: The Dutiful Guar
ja: 忠実なグアル

source: Another figure, another animal. This one is a wolf woman with six breasts. My theory was that these figures were representations of Hircine, but this latest one casts doubt on that. Perhaps these are totemic Divines, like the Atmorans worshiped?
ja: また動物の像だわ。こっちは胸が6つある狼女よ。私はハーシーンを表してると仮説を立ててたけど、これを見る限り違うようね。アトモーラで崇拝されていた神々の像かもしれない。

source: This root is similar to the one Verita studied, though it depicts a scaled woman similar to a Lamia, but retaining more human qualities than any of the beastfolk I've seen. I can't tell if these figures are different aspects of one woman or several.
ja: ヴェリタが研究していた根に似ています。ラミアのような鱗を持った女性を描いているようですが、ここまで人間に近い獣人は初めて見ました。ある女性の異なる側面を表しているのか、複数の女性を表しているのでしょうか。

source: This tree root has been shaped, by unconventional means, into the appearance of a woman with stag horns and cloven feet. The wood is unmarred by tool marks and the bark remains intact. This was likely a work of magic by a local wyrd.
ja: 特殊な手法で、根が鹿の角と蹄を持った女性の形に削られているわ。工具を用いた形跡はなく、樹皮も無傷のままよ。おそらく、ここのウィルドが魔法で作ったのね。

source: Wyrd Root Figure
ja: ウィルドの根の像

source: You give the Ayleids too much credit, Reginus. The Heartland Elves turned to Daedra-worship long before Ayleid ironsmiths crafted this chandelier. If anything, it should feature sixteen stones to honor their cursed Daedric pantheon!
ja: アイレイドを過大評価してるわ、レジナス。ハートランドエルフは、アイレイドの鍛冶屋がこのシャンデリアを作るずっと前にデイドラ崇拝を始めていた。むしろ16個の石を飾って、忌々しいデイドラの神々を敬っていればよかったのよ！

source: Take note of the number of sconces in the chandelier--eight welkynd stones in all to honor the Eight Divines. This lends credence to my theory that Elven numerology played a role in Ayleid civilization, just as it does in modern High Elf culture.
ja: シャンデリアの燭台の数に注意しよう。全部で8つあるウェルキンド石は八大神に敬意を表している。現代のハイエルフ文化とまったく同様、アイレイド文明においてもハイエルフは数字を重視していたとする私の仮説を裏付けるものだ。

source: You don't see many of these. An Ayleid light fixture like this probably shed light over the banquet hall of some cruel sorcerer king. That's definitely meteoric iron, and the welkynd stones are in fine condition. On the whole, a worthy discovery.
ja: こういう品には滅多にお目にかかれない。アイレイドの照明器具ね。恐らく残酷な妖術王の宴の間を照らしていたんでしょう。明らかに隕鉄製で、ウェルキンド石もいい状態。全体的に見て価値ある発見よ。

source: Eight-Star Chandelier
ja: 八大神の星シャンデリア

source: For such a far flung and advanced civilization, we know very little about Dwemer daily life. While they were notoriously reclusive, it's presumed that they engaged in some form of commerce, if only with each other. This bar of Dwarven metal is more than a simple ingot. It has a band of beautiful blue crystal through it with the name Arkngthamz-Phng inlaid and a series of Dwarven numerals. These could represent the volume, or weight, or identifier, or its harmonic resonance, or even a secret code!
ja: 高度な文明を誇っていたドゥエマーの日常生活については、ほとんどわかっていない。閉鎖的で知られていたドゥエマーだけど、商業と無縁だったわけではないみたいよ。このドワーフ金属の延べ棒は単なるインゴットじゃない。アルクンザムズ・フングという名とドワーフの数字が書かれた、綺麗な青い水晶の帯が付いてる。体積か重量、識別子か共振度。暗号を表してるのかも！

source: Dwemer Trade Bar
ja: ドゥエマーのトレードバー

source: Obviously, the bust is symbolic. But that does nothing to prove Morihaus looked like you, Reginus! Surely, the existence of minotaurs is proof enough that chimeric creatures exist. A demigod exhibiting those traits is well within the realm of possibility!
ja: もちろんこの胸像は象徴的なものよ。だからってモリハウスが普通の人間のような顔だったという証明にはならないわ、レジナス！ ミノタウロスの存在はキメラ的な獣の存在を証明している。こういう特徴を備えた半神がいる可能性は十分にあるわよ！

source: The sculptor clearly did not intend for the viewer to take this as a literal depiction. The vacant, bovine affect on the subject's face reveals no heroic personality, and the wings are far too small. This is a symbolic representation of the subject.
ja: この彫刻家に、彫像が写実的だと鑑賞者に思わせる意図はまったくなかった。彫像の顔にある間の抜けた牛のような特徴は英雄的な人格を体現していないし、翼も小さすぎる。これはモデルを象徴的に表現している。

source: Golden Idol of Morihaus
ja: モリハウスの黄金像

source: I wouldn't be too quick to rule out Frandar's influence. The Yokudans were advanced enough to have their own navigational devices prior to encountering the observatory. It's entirely possible that Frandar was the first to adopt this design.
ja: フランダーの影響を早く除外しすぎよ。ヨクダ人は天文台を発見する以前から高度な文明を誇り、独自の航海計器を持っていた。フランダーがこの設計を最初に採用した可能性は十分にある。

source: Frandar Hunding was a master navigator. He'd have to be to guide a fleet the size of the first Ra Gada to undiscovered lands without losing any ships. It may bear his name in honor of his legacy, even if he had nothing to do with its creation.
ja: フランダー・フンディングは航海の達人だった。最初のラ・ガーダのような規模の艦隊を、一隻も犠牲にすることなく未開の地へ導いたのだ。これと関係があったとは思いかねるが、偉業を称えて名前を彫ったのかもしれない。

source: A bit rusty, but still in good condition. Late First-Era by the look of it. These appear to be modeled after the designs of the Dwemer observatory found on Stros M'kai. The Hunding name is inscribed, but this device is far younger than that bloodline.
ja: 少し錆びてはいるが、状態は良好だ。外見から第一紀後期のものだな。ストロス・エムカイで発見されたドゥエマーの天文台を模して作られたようだ。フンディングという名前が彫られているが、この装置はそれよりはるかに最近の物だ。

source: Hunding Sextant
ja: フンディングの六分儀

source: Sure, keeping the scrolls clean makes sense. But have you considered the possibility that they were scrubbing off something from the scrolls? Some aetherial residue that could deaden their fingers like the scrolls deaden the eyes? Think about it!
ja: ええ、巻物をきれいにしておくのはわかる。でも彼らが巻物から何かをこすり落としていた可能性は考えたことある？ エセリアルの残滓が指を鈍らせるというのは？ ちょうど巻物が目を鈍らせるようにね。考えてみて！

source: Yes, I met several Moth Priests during my years in university. The older priests made a point of washing their hands before, after, and sometimes during a reading. This residue in the bowl is interesting. Some kind of cleaning agent, perhaps?
ja: ええ、大学時代に何人も聖蚕の僧侶に会ったわ。年配の僧侶は読書の前、後、時には最中にも手を洗うように強調していた。この器の中の残滓は興味深い。何かの洗剤？

source: I've seen one of these before. In the stacks, back in the Imperial City. The Moth Priests used it for ritual washing, or something. I assume clean hands are preferred when handling an Elder Scroll!
ja: こういうものを前に見たことがあります。帝都で山積みになっていました。聖蚕の僧侶は儀式的な洗浄か何かにこれを使っていました。星霜の書を扱う時は、きれいな手のほうがいいでしょう！

source: Moth Priest's Cleansing Bowl
ja: 聖蚕の僧侶の洗浄器

source: I was skeptical, but I decided to test Amalien's theory and sure enough the wheel fit over the end of a broken steam pipe. It's a bit unstable, but the moving parts whir around at a surprising speed. This mechanism could easily power a number of tools.
ja: 最初は懐疑的でしたが、アマリエンの仮説を実証したところ、ホイールは確かに壊れた蒸気パイプの端と合致しました。少し不安定ではありますが、可動部分が驚くほどの速度で回転します。この構造なら、容易に多くの道具に動力を供給できるでしょう。

source: It does appear to be Goblin in make, though the markings are different from the Dogeater tribe who currently reside here. Goblins were likely the only inhabitants of these isles between the Dwemer's disappearance and the Redguard colonization.
ja: 作りはゴブリン製のように見えるが。模様は現在ここに居住している犬食いゴブリンのものとは異なっている。ドゥエマーが消えてレッドガードが住み着くまで、ここにはゴブリンしか暮らしていなかったのだろう。

source: It resembles a tiny waterwheel made from iron and the flexible bark of tropical trees. It would have crumbled to dust long ago if not for a thick grease smeared over everything. It looks just the right size to fit on the end of a Dwemer steam pipe!
ja: 小型の鉄水車と熱帯の樹木の柔らかい樹皮みたいね。全体に油が塗られてなかったら、とっくに塵と化してたはずよ。ドゥエマーの蒸気パイプの端にぴったり合う大きさだわ！

source: Goblin Steam Mill
ja: ゴブリンのスチームミル

source: Mara's mercy, Reginus! For once in your life, can you just appreciate the majesty of what our friend uncovered? Obviously, the sculptor did not have the benefit of firsthand knowledge, but this is the truest depiction of Alessia we've ever seen!
ja: マーラの慈悲にかけて、レジナス！ 一度でいいから、まず我らの友人が見つけてくれたものを喜ぶ気はないの？ もちろん彫刻家に自分で姿を見る幸運はなかったでしょう。でも、これほど真に迫ったアレッシアを見たことがないわ！

source: I suspect this is a Bretonic work--perhaps given to Hestra as a gift after High Rock's admission to the Empire. As you know, the Alessian Order placed tight restrictions on graven images of Alessia. We'll likely never know what she really looked like.
ja: これはブレトンの仕事に見える。ハイロックが帝国の傘下に入った後、ヘストラに贈られたのだろう。知っての通り、アレッシア教団はアレッシア像を厳しく禁じた。彼女の本当の姿がどうだったか、知ることはまずできないだろう。

source: I can scarcely believe I'm saying this, but you may have discovered a sculpture of the mother of the First Empire, Saint Alessia. You see? She still bears the shackles of Ayleid enslavement, and holds the Amulet of Kings aloft. It's her. It's Paravant.
ja: こんなことを言うなんてほとんど信じられないけど、あなたが見つけた彫像は第一帝国の母、聖アレッシアかもしれない。見て。アイレイドの奴隷の枷を身に着けたまま、王者のアミュレットを掲げている。彼女よ。パラヴァントよ。

source: St. Alessia, Paravant
ja: 聖アレッシア(パラヴァント)

source: I first thought all the divots on these Dwarven metal plates to be more of their typically abstract art or the result of some sort of projectile testing, but I finally figured it out! They're plots of stars in the night sky! I was thrown off by the sheer volume of points on each plate compared to what I can observe by the naked eye. Perhaps their observatory is powerful enough to peer through to Aetherius itself? Could it have guided the Dwemer there and that's why they left Tamriel behind?
ja: 最初はこの金属プレートの穴がすべてドワーフにありがちな抽象画か、何らかの投射実験の結果だと思ってた。でもついに突き止めたわ！ これは星を表してるのよ！ 肉眼で確認できる星の数と比べ、驚くほどの数の点が確認できた。ドワーフの天文台なら、エセリウスも観測できるんじゃないかな。ドゥエマーはそれでエセリウスに導かれて、タムリエルを去ったのかもね。

source: Dwemer Astrological Charts
ja: ドゥエマーの天文図

source: Whale-bridle, from the clan's seafaring days. Their stories claim their ancestors tamed killer whales in the Abecean Sea and trained them for war. Riders could harpoon ships and steer them using the whales' strength. Evidence of a long-lost tradition.
ja: クランが航海していた時代の、鯨用の手綱だ。物語によると、彼らの祖先はアビシアン海でシャチを飼い慣らし、戦闘用に訓練していたそうだ。騎手は船に銛を打ち込み、鯨の力を利用して操縦していた。これは長く謎だった伝統の証拠となる。

source: Heavy, orichalc screws with a ring for attaching rope or chain. These would have been driven into wood gates and palisades under cover of darkness to allow the Orcs to pull down barricades from a safe distance prior to an attack.
ja: 重いオリハルコンのネジに、縄や鎖を取り付ける輪が付いている。闇に紛れて木の門や杭に打ち込まれ、オークが攻撃に備えて安全な距離からバリケードを下ろすためのものだったのだろう。

source: Sapping tools from the Seamount Clan's conquest of Betnikh, formerly Betony. Contrary to claims by the current chief, Stonetooth Fortress was likely built on the bones of Breton defenses. This chisel could split a keystone if properly applied.
ja: シーマウント・クランがベトニク、すなわち元のベトニーを征服したときに用いた塹壕用具だ。現在の族長の主張に反し、ストントゥース要塞はブレトンの骨の上に建っていたように思える。このノミをうまく使えば、要石でも割れたはずだ。

source: Orcish Siege Gear
ja: オークの攻城兵器

source: This book has a strange, golden hue to it. Or maybe I'm imagining things? There's a lot of golden imagery in this book, it made my heart all ... fluttery! I may have stared at this for a bit too long.
ja: この本も奇妙な黄金で彩られている。私の気のせい？ この本には黄金のイメージがたくさんある。それは私の心を… 高鳴らせるわ！ ちょっとこの本を長く見すぎただけかもね。

source: Ancestral High Elf: Chests
ja: 太古ハイエルフ: 胸当て

source: It makes me sad to see the state of this one. The pages are all torn up, the binding came unraveled and some of the ink is in danger of fading.
ja: この本の状態は悲しい。どのページも破け、想定は露出し、一部のインクは褪せて読めなくなりそう。

source: Ancestral High Elf: Daggers
ja: 太古ハイエルフ: 短剣

source: I would give anything to hear about the favored killing moves of the Elves that wore these gloves. How fascinating!
ja: この手袋を着けたエルフが、どんな動きをしていたのか知りたくてたまらないわ。なんて魅力的！

source: Ancestral High Elf: Gloves
ja: 太古ハイエルフ: 手袋

source: It must have been so beautiful to see the sun gleaming off the eagle-like helms of this army. While reading this, I could picture it with such clarity! I wonder what that means ….
ja: この軍の鷲のような兜に太陽の光が当たったら、とても美しかったでしょうね。この文を読んでいると、その光景が目に浮かぶようよ！ まあ、意義はよくわからないけど…

source: Ancestral High Elf: Helmets
ja: 太古ハイエルフ: 兜

source: I think some heavy restoration went into this book. The binding certainly isn't the original material. Not that I'm complaining! At least the text is authentic, that's really the part that matters.
ja: この本は大掛かりな修復を受けたようね。装丁は元の年代と明らかに異なっている。不満なわけじゃないのよ！ 文章が元のままであることが、一番大事なんだから。

source: Ancestral High Elf: Legs
ja: 太古ハイエルフ: 脚当て

source: I think someone with a mace beat this book thoroughly before it came into our hands. This poor thing is so mangled it's barely legible!
ja: 私たちの手に渡る前に、誰か戦棍を持った人がこの本を叩いたのかもしれない。ずたずたにされたおかげで、もう少しで読めなくなるところよ！

source: Ancestral High Elf: Maces
ja: 太古ハイエルフ: 戦棍

source: The author writes about felling enemies with such beautiful language. It practically reads like poetry! It must have been inspiring for the warriors reading it.
ja: 敵を倒そうとする文章なのに、この著者はずいぶん気取って書くのね？ まるで詩みたい！ きっとこれを読んだ戦士は奮い立ったでしょう。

source: Ancestral High Elf: Shields
ja: 太古ハイエルフ: 盾

source: This book looks like it will crumble to dust at the slightest provocation. We should be extremely careful when handling it, if we need to handle it at all!
ja: この本は、ちょっとでも衝撃を与えると崩れ落ちそう。取り扱いには注意しないとね。取り扱わない方がいいかもしれない！

source: Ancestral High Elf: Shoulders
ja: 太古ハイエルフ: 肩防具

source: I like to imagine myself as a smith during this time, following these directions. It must have been terrifying to try and make something to these grand specifications. The pressure is unimaginable!
ja: この時代の鍛冶になって、こういう指示に従うことを想像すると楽しいわね。こんな壮大な指定を受けて、何かを作るなんて。どれだけプレッシャーがかかることか！

source: Ancestral High Elf: Staves
ja: 太古ハイエルフ: 杖

source: The ink in this book is remarkably well preserved. It almost looks as though someone just penned it moments ago! I wonder how it remained so well preserved.
ja: この本のインクの状態は驚くほど良い。少し前に書かれたように見えるくらいよ！ どうやったら、ここまで保存できるんだろう。

source: Ancestral High Elf: Swords
ja: 太古ハイエルフ: 剣

source: Yes, the Mournhold aesthetic is difficult to miss. And as you all know, Almalexia serves as that city's patron deity. While all the Tribunes are the subjects of religious adoration, Almalexia-worship cleaves closest to Tamrielic norms, stylistically.
ja: ああ、モーンホールド様式は見落としようがない。そして知っての通り、アルマレクシアはあの街を守護している。全てのトリビュナルは宗教的崇拝の対象だが、アルマレクシア崇拝はタムリエルの規範を墨守している。様式の面でな。

source: What a spectacular example of early-Tribunal sacerdotal architecture! Few races take their religious designs more seriously than the Dark Elves. The Hand of the Tribunal decorates the central dais, but this clearly honors one over the other two.
ja: 初期トリビュナル神官建築の素晴らしき例ね！ ダークエルフほど宗教的デザインに打ち込んだ種族はいない。トリビュナルの手が中央の台座を飾っている。でも、その内の一つが明らかに他の二つより敬われている。

source: Blessed Dais of Almalexia
ja: アルマレクシアの祝福された台座

source: Well, it's not a simple lamp to read by, I can tell you that! It seems like a beacon of some kind—something to be seen at a great distance. The Direnni might have used it as a geographic marker to gauge the distance of objects from the Adamantine Tower!
ja: うん、読書用のランプじゃないわね、それだけは言える！ 何かの信号のようね。遥か彼方から見えるもの。ディレニが、アダマンチンの塔から距離を測る道標として使ったのかもね！

source: This isn't the White-Gold Tower. It's the Direnni Tower. Surely you can recognize the differences between the two? The light is a puzzle, though. Judging by the weight, this stone might house a metal core, just like the genuine article.
ja: これは白金の塔じゃないわ。ディレニの塔よ。その違いはもちろん知ってるわね？ でも光は謎ね。重さからして、この石には金属のコアが入っているかもしれない。ちょうど本物のように。

source: What’s this? The White-Gold Tower rendered in miniature? Odd that it doesn't include the city itself. Doubly odd that it's giving off such a strong magical aura. What function did this serve? And what's this light radiating from the top?
ja: これは何ですか？ 白金の塔のミニチュア？ 街が含まれていないのが奇妙です。さらに奇妙なのは強烈な魔法のオーラを放っていることですね。どんな役割を果たすのでしょう？ 頂上から放たれている光は何ですか？

source: Beacon of Tower Zero
ja: 零の塔の信号

source: Third time's a charm! And a pattern! The Ayleids here must have considered Hermaeus Mora their patron. If they held knowledge in such high regard, some of these ruins may have been part of a college. I can practically hear the library calling! Can you?
ja: 三度目の正直よ！ ここのアイレイドは、ハルメアス・モラを守護者と見なしてたに違いないわ。アイレイドがそれほど知識を重んじてたとしたら、この遺跡は大学の一部だったのかもね。蔵書庫の呼び声が聞こえてくるようでしょ？

source: Given the Ayleid's enthusiastic veneration of Daedra, this eye probably represents Hermaeus Mora, Daedric Prince of knowledge. He's not often idolized. Maybe because he's reclusive compared to so many of the Princes ... or because he's hard to depict.
ja: アイレイドのデイドラ崇拝を考えると、この目はおそらく知識のデイドラ公ハルメアス・モラを表してる。このデイドラ公が偶像化されることはあまりない。他のデイドラ公と比べて孤立してるせいか… 描写が難しいせいね。

source: This spherical stone eye has numerous winding tendrils curving out from its surface. I've counted them eight times and gotten eight different results. It does faintly emit a Daedric energy, but there's no enchantment that would alter its shape.
ja: この球状の石の目は、表面から巻きひげが多数生えています。本数を8回数えましたが、結果は毎回異なっていました。微かにデイドラの力が放出されていますが、形状を変化させるような魔術は使われていないようです。

source: Ayleid Tendrilled Eye
ja: アイレイドの巻いた目

source: The inscription reads, Infernace. A command word, perhaps? Or simply the name of the realm it led to? With the appropriate ritual, an ancient Chimer have been able to coax an atronach out of this thing. Fascinating.
ja: インファーナンスと書いてある。これがコマンドワード？ それともこの先の領域の名前？ 古代のチャイマーは適当な儀式を行って、精霊をここから呼び出していたのね。興味深いわ。

source: Ugron, always the worrier! As you said, any magic this gate might have harnessed dissipated centuries ago! The structure doesn't conform to any Chimeric aesthetic I'm aware of. It almost seems like something conceived in Oblivion itself!
ja: ウグロンは心配性ね！ あなたの言う通り、この門が利用していた魔法は数百年前に消え失せている！ 私の知るどんなチャイマー様式とも一致してないわね。オブリビオンで発案されたみたいに！

source: I've seen markings like this before, on the walls of Yasammidan. These etchings appear inert, but I'd still mind how you speak around it. Ensorceled gates--even long abandoned ones--aren't something to tinker with.
ja: ヤサミダンの壁でこういう印を見たことがある。このエッチングは休眠状態のようだが、側で話す時は気をつけるんだ。魔法を施された門は長く放棄されていても、軽々しく扱うべきじゃない。

source: Ashen Infernace Gate
ja: インファーナンスの灰の門

source: This lends a shred of credence to the so-called Almanac of Betony as more than florid Breton embellishment. While I've seen little evidence of an impregnable fortress carved from this island's imposing cliffs, this foundation block proves the Empire did construct fortifications here during Reman II's reign. If Skyspire Keep did exist, it was likely constructed according to conventional legion codices. I suspect most of the keep's stone was used to create Stonetooth Fortress.
ja: ベトニーの年鑑が単なるブレトンの装飾以上のものだったとする説の証拠となる品よ。この島の崖に難攻不落の砦が彫られていたという証拠はなかったけど、この基礎部はレマンII世の統治時代、ここに砦があった証拠だわ。スカイスパイアー砦が本当に存在したなら、軍団の規定に従って建築されたはず。砦の石の大部分は、ストントゥース要塞の建築に使われたのかもね。

source: Cornerstone of Reman II
ja: レマンII世の礎石

source: The hue seems too dark for meteoric glass. This metallic banding is curious too. It's almost like they were trying to keep something contained in the sphere. Seers might have used it as a scrying stone. It follows, given the Magrus connection. Curious.
ja: 隕石のガラスにしては色が濃すぎます。この金属のバンドも面白い。まるで何かを球の中に閉じ込めようとしていたかのようです。予言者が水晶占いに使っていたのかもしれません。マグルスとの関わりを考えれば有り得ます。興味深いですね。

source: Odd to find it in Khenarthi's Roost, unless Khenarthia was a client state of Pa'alatiin by that point. As for the crystal itself, I've never seen the like. I've found similar opal spheres used in Magrus worship. Perhaps a meteoric ritual object?
ja: ケナーシズルーストで見つかるのは奇妙ね。当時はパーラッティーンに従属していたのかな。クリスタルの方だけど、これは見たことがない。マグルス崇拝に似たようなオパール球が使われていたけど。隕石の儀式用具？
